[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver como lidar
com diferentes tamanhos de tela.
Como adaptar o nosso jogo para funcionar
corretamente tanto em iPhones quanto
iPads.
Primeiro vamos rodar esse jogo no
emulador de iPad para ver o que acontece.
Note que a altura
do jogo se ajustou ao tamanho do iPad.
Para não perder a proporção,
as partes laterais esquerda
e direita foram cortadas.
Assim o label de pontuação
não aparece mais.
A maneira mais fácil de resolver esse
problema é mudarmos o scaleMode
da cena para AspectFit.
[SEM_ÁUDIO] Porém 2 barras
pretas são criadas.
Vamos voltar o scaleMode
para AspectFill e lidar
com a diferença de tamanhos e
proporções de telas pelo código.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
criar uma função chamada AdjustScreenSize.
Para pegar o tamanho
real da tela do aparelho,
utilizamos
UIScreen.mainScreen.nativeBounds.
Porém o valor da altura e largura
de nativeBounds considera sempre
a orientação em modo retrato.
Portanto, como estamos implementando o
jogo com orientação em modo paisagem,
na hora de redefinir o
tamanho dos limites da cena,
temos que utilizar o valor da altura de
nativeBounds para a largura da cena e
a largura de nativeBounds
para a altura da cena.
Execute a função AdjustScreenSize
no início de didMovieToView
e rode no simulador para
ver o que acontece.
Agora temos o tamanho da cena igual
ao tamanho da tela do aparelho.
Precisamos redimensionar a imagem do
fundo e reposicionar o indicador de
pontos e o label de Game Over.
Note que como definimos os limites
de movimento do inimigo para
a largura e altura da cena,
e para a posição aleatória da moeda também
consideramos o tamanho da cena,
não precisamos ajustar o comportamento do
inimigo nem do sorteio
da posição da moeda.
[SEM_ÁUDIO] No
editor de cena vamos renomear a imagem
de fundo para Background e mudar
o ponto de âncora para 0,
tanto no X quanto no Y.
Assim, quando redimensionarmos a imagem de
fundo não precisamos ajustar a posição.
[SEM_ÁUDIO] No código,
crie uma variável BackgroundNode
e procure pelo nó com o nome Background.
Atualize a propriedade Size
de BackgroundNode para
screenSize.height tanto para
largura quanto para altura,
pois a imagem é quadrada e estamos
considerando a maior dimensão da tela.
Vamos ajustar a posição Y
do indicador de pontos.
Mude primeiro a posição do ícone de
moeda coinHUD para o valor da altura do
frame da cena menos a altura do ícone,
subtraindo coinHUD.frame.height Ajuste
também a posição do label scoreNode.
Como já calculamos a posição de coinHUD,
basta colocar a mesma posição
do eixo Y para scoreNode.
Lembre-se de deixar o alinhamento
vertical deste label no centro.
Por fim, vamos atualizar a posição
do label gameOverNode para o
centro da cena através dessa
linha que calcula o ponto
central do frame da cena
no eixo X e no eixo Y.
Rode no simulador de iPad
para ver o resultado.
Se você desejar, também pode mudar o
tamanho do jogador, tamanho do inimigo e
moeda multiplicando por uma constante.
Rode também no simulador
de iPhone 6 por exemplo.
[SEM_ÁUDIO] Na
próxima aula, veremos como
lidar com mais de uma cena no jogo,
seja para implementar
menu ou outras fases.
Até lá!